[ขณะหนึ่งชั่วนิจนิรันดร์]
[ตอนที่ 29]
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
เอ้า ให้
ขอบคุณท่านอา
พ่อข้าบอกว่าวันนี้ในเมืองมีงานใหญ่
ใครก็ห้ามออกไปเดินเล่นข้างนอก
เช่นนั้นเจ้ารีบกลับบ้านเถอะ
ท่านก็กลับบ้านเถอะ
จือไต้ เราควรออกเดินทางแล้วนะ
ท่านหญิงน้อยไต้โปรดหยุดก่อน
เจ้าเมืองน้อย
เกิดอะไรขึ้น
พี่หญิงใหญ่
ท่านพ่อ
ลูกกลับมาแล้ว
เมื่อวัยเยาว์เอาแต่ใจหนีออกจากบ้าน
เดิมทีข้าคิดว่าสิ่งสำคัญที่สุด
ของการมีชีวิตอยู่บนโลกนี้
คือชอบสิ่งใด
ก็ไปแสวงหาสิ่งนั้น
ใช้ชีวิตอย่างไร้กรอบ
กล้าคิดกล้าทำ
จึงจะไม่ถือว่าทำผิดต่อตัวเอง
แต่ลูกผิดไปแล้ว
มันไม่เพียงแต่ทำให้เสียเวลา
ยังละอายต่อ
บุญคุณที่พ่อแม่เลี้ยงดูด้วย
[กราบคารวะดวงวิญญาณ
เจ้าเมืองเหยี่ยนตูผู้ล่วงลับ]
ตลอดหลายปีที่ผ่านมานี้
ข้าแค่ถือว่าตนเองตายไปแล้ว
ยังเคยหวังให้ท่านพ่อ
ก็คิดว่าข้าตายไปแล้วเช่นกัน
มีเพียงเช่นนี้
ข้าถึงจะรู้สึกผิดน้อยลงได้บ้าง
จนกระทั่งข้าได้พบเสิ่นอิงอีกครั้ง
ข้าถึงได้รู้ว่าท่านพ่อ
ยังคิดถึงข้ามาโดยตลอด
แล้วยังส่งคนไปแอบปกป้องข้าอย่างลับ ๆ
ข้า...
ข้าละอายใจยิ่งนัก
ท่านพ่อ
จือเยว่แอบก่อตั้งสำนักอู๋ซวง
สมรู้ร่วมคิดกับชาวภูตสงคราม
จงใจยุยงให้เกิดสงคราม
ระหว่างเผ่ามนุษย์กับเผ่าจิ้งจอก
ข้าจับได้ทันเวลา
แต่กลับไม่ได้ไปบอกท่าน
เพราะหวังว่าเขาจะพูดกับท่านด้วยตัวเอง
ไม่คิดว่าเขาจะทะเยอทะยาน
ถึงกับไม่สนใจสายสัมพันธ์พ่อลูก
ทำเรื่องเลวทรามต่ำช้า
อย่างการสังหารบิดาเพื่อชิงอำนาจเช่นนี้
วันนี้
ข้าจะกำจัดคนในตระกูล
เพื่อผดุงความยุติธรรม
ท่านผู้เฒ่า
ท่านกำลังตามหาคนอยู่หรือ
ไม่
ข้ากำลังรอคน
รอคน รอใครหรือ
เจ้า
รอข้าหรือ
คนที่ฆ่าท่านพ่อคือท่าน
คือเผ่าจิ้งจอกแท้ ๆ
ไม่ใช่ข้า
เจ้าจะปลิดชีพตัวเองชดใช้ความผิด
หรือจะให้ข้าลงมือเอง
เผ่าจิ้งจอกต่างหากที่เป็นตัวต้นเหตุ
ที่พวกเขายอมรับท่าน
ก็เพื่อจะใช้ท่านเป็นเครื่องมือ
ยืมมือท่านมาฆ่าท่านพ่อ
จากนั้น
ก็ยุแยงท่านกับข้า
ให้เราพี่น้องฆ่ากันเอง
แล้วทำให้เผ่าของเราไร้ผู้นำ
เผ่าพันธุ์ล่มสลาย
พวกเขาทำเช่นนี้
ก็เพื่อจะยึดครองเผ่ามนุษย์ไงเล่า
พี่หญิงใหญ่
ข้าจะเรียกท่านว่าพี่หญิงใหญ่อีกสักครั้ง
หากในใจท่านยังมีท่านพ่อ
ยังมีเผ่ามนุษย์
ก็มีสติสักนิด
อย่าทำเรื่องที่ทำให้ศัตรูยินดี
แต่พี่น้องกลับต้องเจ็บปวดอีกเลย
เจ้าไปอธิบายกับท่านพ่อเถอะ
ข้าเสียท่านพ่อไปแล้ว
ข้าไม่อยากเสียพี่หญิงใหญ่ไปอีก
ท่านอย่าบังคับข้าอีกเลย
ลงมือ
ที่นี่ดูเหมือนจะ
คึกคักไม่น้อยเลยนะ
[โถงชิงฉี]
จือไต้ ไม่เป็นไรใช่ไหม
ท่านราชครูหยวนจ้ง
ท่านอยากยืมมือนาง
วางแผนหมายยึดครองเหยี่ยนตูของข้า
ท่านเคยถามทุกท่านที่อยู่ที่นี่
ว่าพวกเขาเห็นด้วยหรือไม่
เจ้าเมืองน้อยพูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
จือไต้จากบ้านไปตั้งแต่เยาว์วัย
เสาหลักที่พึ่งพาได้ มีเพียงท่านพ่อ
แต่ว่าท่านพ่อ
เพื่อให้เผ่ามนุษย์เจริญรุ่งเรือง
ตลอดหลายสิบปีที่ผ่านมา
ท่านทุ่มเทแรงกายแรงใจ
ตรากตรำทั้งวันคืน
แต่ร่างกาย
กลับเสื่อมโทรมลงทุกวัน
โชคดีที่พี่หญิงใหญ่กลับมา
พร้อมนำโอสถวิเศษมาเม็ดหนึ่ง
หลังจากท่านพ่อกินแล้ว
ก็กักตนมาโดยตลอด
แต่หลายวันก่อน
จู่ ๆ กลับสิ้นชีพกะทันหัน
ขอถามท่านราชครู
โอสถนี้
มาจากเขาฟางไว่ของท่านใช่หรือไม่
ข้าไม่รู้
ท่านไม่รู้หรือ
แล้วเหล่าผู้อาวุโสในที่นี้เล่า
อย่าบอกนะว่าพวกท่านก็ไม่รู้เช่นกัน
หลายเดือนก่อน
มีผู้บุกรุกขึ้นเขาไปขโมยโอสถจริง
ภายหลังตรวจสอบพบว่าผู้ที่ขโมยโอสถ
ก็คือบุตรีของท่านเจ้าเมือง
ซึ่งก็คือท่านหญิงน้อยจือไต้ท่านนี้
ท่านหญิงน้อยจือไต้ได้ลดเกียรติ
มาเป็นบ่าวรับใช้ที่เขาฟางไว่
มาสิบกว่าปีแล้ว
ตอนนั้น
พวกเราไม่รู้ตัวตนของนาง
ต่อมานางขโมยโอสถวิเศษ
เผ่าเราจึงส่งคนไปตามสืบ
ถึงได้รู้ที่มาของนาง
อันที่จริง
เผ่าเรากับเหยี่ยนตู
มีไมตรีต่อกันมาตลอด
หากนางยอมเผยฐานะ
เอ่ยปากขอตามตรง
เผ่าเราก็คงไม่หวงแหน
ดังนั้นเรื่องนี้สำหรับเผ่าเราแล้ว
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
เผ่าเราก็มิได้คิด
ติดใจเอาความแต่อย่างใด
นางทำด้วยความกตัญญู
โอสถนั้นจึงถือว่าพวกเรายกให้แก่นาง
เผ่าจิ้งจอกมีเมตตาจริง ๆ
เช่นนั้นข้าขอบังอาจถามสักคำ
หลังจากกินยานี้แล้ว
จะให้ผลเช่นไร
ทำไม
หรือว่าท่านสงสัยว่า
นี่เป็นโอสถพิษ
มิบังอาจ
โอสถนี้ใช้โลหิตเทวะของท่านราชครู
ปรุงยาขึ้นมา
มีสรรพคุณเสริมอายุให้ยืนยาว
ด้วยสภาพร่างกายของพ่อท่าน
หลังจากกินแล้ว
อย่างน้อยก็อยู่ได้อีกสามถึงห้าสิบปี
สามถึงห้าสิบปี
สามสิบห้าสิบปีงั้นหรือ
แล้วสามสิบห้าสิบปีของพ่อข้าล่ะ
เหตุใดหลังจากที่เขากินยาแล้ว
จู่ ๆ ก็ตายล่ะ
เป็นเจ้าที่สังหารท่านพ่อ
ท่านราชครู
นางบอกว่าข้าเป็นผู้สังหารท่านพ่อ
ท่านเห็นด้วยหรือ
ท่านไม่ละอายใจหรือ
อาอิน
ข้าซื้อน้ำแกงหวานมาให้
อร่อยมากเลยนะ
เจ้ารีบมาชิมดูสิ
ข้าเป็นห่วงหยวนจ้งนิดหน่อย
อยากไปดูที่จวนเจ้าเมือง
เจ้าดื่มน้ำแกงก่อนเถอะ
อีกเดี๋ยวข้าจะพาไป
ท่านราชครูคิดว่าทั้งหมดนี้
น่าขันนักหรือ
เพียงแต่รู้สึกว่าเหตุการณ์นี้
รู้สึกคุ้นตาอย่างบอกไม่ถูก
ท่านราชครูมีพลังครึ่งเทพ
เห็นคลื่นลมจนชินตา
แค่การตายของเจ้าเมือง
เผ่ามนุษย์คนเดียว
คงมิใช่เรื่องแปลกอันใด
แต่เรื่องนี้สำหรับข้า
สำหรับชาวเมืองเหยี่ยนตูแล้ว
กลับเป็นดั่งธนูปักอก
เจ็บปวดถึงทรวงใน
เจ้าสงสัยว่า
ข้าสังหารท่านเจ้าเมืองอย่างนั้นหรือ
มิได้สงสัย
แต่มั่นใจ
ท่าน...
เป็นไปได้อย่างไร
ท่านราชครู
จะกล่าวเหลวไหลไม่ได้นะ
เจ้ากำลังใส่ร้ายป้ายสี
ทั้งที่เจ้าแอบก่อตั้งสำนักอู๋ซวง
สมคบคิดกับชาวภูตสงคราม
พอแผนการแตก
ก็ฆ่าพ่อทำร้ายพี่สาว
ตอนนี้ยังกล้าปรักปรำผู้อื่นอีก
หากเจ้าสงสัยว่า
ท่านเจ้าเมืองตายอย่างมีเงื่อนงำจริง
เหตุใดจึงรีบร้อนทำพิธีศพ
แล้วเหตุใดจึงวางยาทำร้ายพี่สาวเจ้า
คุมตัวนางออกจากเมือง
นั่นเป็นเพราะข้าไม่อยากให้นาง
ถูกดึงเข้ามาเกี่ยวกับเรื่องนี้
และถูกพวกเจ้าหลอกใช้ต่อไปอีก
เจ้ายังจะแก้ตัวอีกหรือ
ถังหัว
คนเขาพูด
มาถึงขั้นนี้แล้ว
หากเจ้าไม่ให้เขาพูดให้จบ
กลับจะดูเหมือนว่าเราร้อนตัว
เจ้าเมืองน้อย
บัดนี้ท่านเจ้าเมืองไม่อยู่แล้ว
ด้วยฐานะของเจ้าพูดคำนี้ออกมา
เจ้าน่าจะรู้ดี
ว่าหมายความว่าอย่างไร
ข้าย่อมรู้ดี
ข้าไม่เพียงแต่
เป็นเจ้าเมืองน้อยของเหยี่ยนตู
ข้ายังเป็นบุตรชายของท่านพ่อด้วย
ความแค้นที่บิดาถูกฆ่า
ใครจะทนได้
ข้าไม่อาจอยู่ร่วมใต้ฟ้าเดียวกันกับท่านได้
เหลวไหล
ได้
เช่นนั้นข้าจะพูดอะไรที่ไม่เหลวไหล
ตอนนั้นท่านราชครูหยวนจ้ง
ใช้พลังของตนสยบสงครามผิงหู
เผ่าเราเพื่อตอบแทน
บุญคุณของท่านราชครู
หลายปีมานี้ต่างยกย่องอย่างสุดซึ้ง
ทุ่มเทกำลังและทรัพย์สมบัติ
ถวายแด่เขา
แต่ท่านราชครู
ปฏิบัติต่อพวกเราอย่างไร
ตลอดหกสิบปีที่ผ่าน
ทุกครั้งที่เผ่ามนุษย์ของข้า
เผชิญภัยพิบัติที่ไม่อาจช่วยตัวเองได้
พวกข้าอธิษฐานไปถึงตำหนักลิ่วเจี่ยว
ท่านราชครูเคยยื่นมือมาช่วยเมื่อใด
ไม่เคยเลยสักครั้ง
นั่นเป็นเพราะว่า...
เขาขนานตนว่าเป็นเทพไม่ใช่หรือ
เทพได้รับการบูชา
ไม่ควรคุ้มครองสรรพสัตว์บนโลกหรือ
และเมื่อไม่นานมานี้
เขาได้ลงจากเขาฟางไว่
ตลอดทางมานี้
เรือสำเภาพลิกคว่ำ
ผู้โดยสารบนเรือบาดเจ็บล้มตายสาหัส
แม้แต่ทะเลสาบจวี๋จื่อ
สถานที่ห่างไกลเช่นนั้น
ยังกลับมามีไฟสงคราม
ไม่รู้ว่าประชาชนเผ่ามนุษย์ของข้า
ตายในระหว่างการต่อสู้
ของท่านกับชาวภูตสงครามไปเท่าใด
เพิ่งมาถึงเหยี่ยนตู
ท่านพ่อของข้าก็ตาย
ทั้งหมดนี้
ล้วนเป็นเพียงเรื่องบังเอิญหรือ
เหลวไหลทั้งเพ
ข้าว่าเจ้าเสียสติไปแล้วจริง ๆ
กล่าวหาไปเรื่อย
คิดว่าเผ่าจิ้งจอกไม่มีผู้ใดแล้วหรือ
เผ่าจิ้งจอกไม่ยอมให้ผู้ใดดูหมิ่น
วันนี้
ท่านต้องมีคำอธิบายให้เผ่าข้า
จือเยว่
เจ้าสมคบคิดกับเผ่าภูตสงคราม
ฆ่าพ่อทำร้ายพี่สาว
พวกเราเห็นแก่หน้าเผ่ามนุษย์
ถึงได้มาคารวะพ่อเจ้า
ผู้อื่นรู้มารยาท
ไม่ได้หมายความว่าจะยอมให้เจ้า
มากล่าวหาดูหมิ่นได้
หากพูดจาเหลวไหลอีก
ก็นึกถึงจุดจบของชาวภูตสงคราม
ในสงครามผิงหูตอนนั้นก่อน
ช้าก่อน
ติงซวี
เจ้าเมืองน้อย
ทุกท่านสบายดีหรือไม่
ติงซวีขอคารวะ
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ถังหัว
ข้าอยู่ที่ไหนไม่สำคัญ
ตอนนี้
กำลังถามท่านราชครูอยู่ไม่ใช่หรือ
ท่านราชครู
สองเผ่าขัดแย้งกัน
ไม่เป็นผลดีต่อใครทั้งนั้น
ถูกผิดดีชั่ว
ไม่สู้
ให้คนกลางอย่างข้า
ขอถามสักหน่อย
เจ้าอยากถามอะไร
ข้าอยากถามว่า
ความคิดที่ท่านราชครูอยากใช้
พลังของหัตถ์ซ้ายเทวะ
นำทัณฑ์สวรรค์
มาทำลายโลกมนุษย์
ละทิ้งไปแล้วหรือยัง
ฟื้นแล้วหรือ
ท่านเป็นใคร
ข้าเป็นอาจารย์
ของเจ้าเมืองเหยี่ยนตู
ทุกคนต่างเรียกข้าว่าเหยี่ยนซือ
เหตุใดข้าถึงมาอยู่ที่นี่
ข้าเชิญท่านมาเอง
ท่านหลอกใช้อาเสวี่ยวางยาพิษข้า
แค่ยาพิษคงไม่พอ
ยังใช้วิธีอื่นเสริมอีก
อย่างไรเสียท่านก็เป็นเทพ
ข้าจำเป็นต้องระมัดระวัง
ไม่ต้องตกใจ
ฐานะของท่านอยู่ที่นี่
ไม่ถือว่าเป็นความลับ
ข้าก็ไม่อยากทำร้ายท่าน
แค่อยากเชิญท่านมาเป็นแขกเท่านั้น
เมื่อถึงเวลา
จะปล่อยท่านกลับไปเอง
ท่านคิดจะทำอะไร
ติงซวี
ท่านกำลัง ท่านกำลังพูดอะไร
เจ้านี่ไม่ยอมแพ้จริง ๆ
คิดแผนอะไรออกอีกล่ะ
เจ้าเมืองน้อย
เรื่องอื่นข้าตอบท่านไม่ได้
แต่มีเรื่องหนึ่ง
ที่ไม่เกี่ยวข้องกับท่านราชครูจริง
ท่านว่าหกสิบปีที่ผ่านมา
ท่านราชครูไม่เคยตอบกลับ
คำอธิษฐานของพวกท่าน
ไม่เคยปกป้องพวกท่าน
ไม่โทษเขาหรอก
นั่นเป็นเพราะในสงครามผิงหู
เขาสังหารผู้คนไปมาก จิตไม่มั่นคง
มีท่าจะจมดิ่งสู่ทางมาร
หลังจากนั้นเพื่อทำให้ตั้งมั่นในทางธรรม
และบำเพ็ญเพียรเป็นเทพ
เขาตัดขาดจากภายนอก
กักตนนานถึงสี่สิบปี
จนกระทั่งตัวเขาคิดว่า
บำเพ็ญเพียรสำเร็จ
จึงได้ออกจากกักตน
น่าเสียดาย
พวกเราถูกเขาหลอกหมดแล้ว
เขาไม่เพียงแต่ฝึกร่างครึ่งเทพไม่สำเร็จ
แต่กลับจมดิ่งสู่ทางมาร
ติงซวี
ท่านคิดจะทำอะไรอีก
หลายวันมานี้
ข้ารู้ว่าเขามาที่เหยี่ยนตู
ก็รู้สึกผิดปกติ
จึงส่งคนติดตามเขา
ไม่นาน
ข้าก็พบ
ความจริงที่น่ากลัว
เขาเกลียด
เขาเกลียดเผ่ามนุษย์
เกลียดชาวภูตสงคราม
แล้วเขาก็เกลียดพวกเรา
เขาถูกความคิดชั่วร้ายกลืนกิน
มีความคิดที่จะทำลายโลก
นี่...
เป็นไปไม่ได้
ทุกท่านยังจำ
ปรากฏการณ์ผิดปกติ
เมื่อวันก่อนได้หรือไม่
ทั้งที่เป็นยามราตรี
แต่จู่ ๆ ฟ้าก็สว่าง
เป็นฝีมือของเขา
เขาเดินทางไปทั่วทุกสารทิศ
ค่อย ๆ ปลดผนึก
วิญญาณภูตของหัตถ์เทวะทั้งห้า
และสั่งให้พวกเขา
ไปยังแดนเบญจพิภพ
ตัวเองกลับมาที่เมืองเหยี่ยนตู
หวังจะใช้หัตถ์เทวะเป็นตัวนำ
อาศัยอำนาจฟ้าดิน
นำทัณฑ์สวรรค์
ลงมาทำลายทุกอย่างบนโลก
ที่เขาเห็นว่ามีบาป
ถึงตอนนั้น
สายฟ้าจะฟาดภูเขาราบเป็นหน้ากลอง
เปลวเพลิงแผดเผาทุ่งร้าง
น้ำท่วมทะลักทั่วเมือง
ทุกอย่างบนโลกใบนี้
จะไม่หลงเหลืออยู่อีกต่อไป
ท่าน ท่านพูดเหลวไหล
จริงหรือเท็จ เขาอยู่ตรงนี้
เจ้าถามเขาเองสิ
หยวนจ้ง เขาพูดจาเหลวไหล
มันไม่ใช่เรื่องจริง ใช่หรือไม่
ติงซวี
เจ้าช่างไร้ยางอายเสียจริง
ข้าพูดผิดหรือ
นี่เป็นแผนการของท่าน
ท่านเป็นคนบอกข้าเอง
ไม่ใช่หรือ
ท่านจะปฏิเสธหรือ
เจ้าเมืองน้อยจือเยว่
ข้าไม่รู้ว่าเขาเป็นฆาตกร
ที่สังหารพ่อท่านหรือไม่
กระทั่งสำนักอู๋ซวง
ของพวกท่าน
กระทำการใด
เคยสมคบคิดกับชาวภูตสงครามหรือไม่
นั่นไม่สำคัญแล้ว
เขาเป็นมาร
มีใจคิดทำลายโลก
จะไม่มีผู้ใดอยู่รอดได้ในใต้หล้านี้
ปล่อยให้หัตถ์เทวะ
อยู่ในมือของคนเช่นนี้
เป็นบาปกรรมของพวกข้า
ตราพลิกสวรรค์
ราชครู
ท่านกลายเป็นมารแล้ว
ทุกคนย่อมมีสิทธิ์ประหารท่าน
วันนี้ต่อให้ต้องตายไปพร้อมกัน
ท่านก็อย่าหวังจะมีชีวิตรอดออกไปจากที่นี่ได้
เผ่าจิ้งจอกทุกท่าน
ยังไม่ได้สติกันอีกหรือ
หรือว่า จะเข้าสู่พรรคมาร
ทุกท่านฟังคำสั่ง
ฆ่ามารร้ายนี่เดี๋ยวนี้
คิดไม่ถึงเลย คิดไม่ถึง
ผ่านไปหกสิบปีแล้ว
ข้าจะยังได้เห็นฉากนี้
ช่างน่าคิดถึงจริง ๆ
เจ้าโจรเฒ่าติงซวี
เพื่อให้ได้ยืดชีวิตต่ำต้อยของเจ้าแล้ว
ช่างทุ่มเทเสียจริง ๆ
ข้าประเมินเจ้าต่ำเกินไป
ถูกต้อง
ข้าเคยมีความคิดที่จะทำลายโลก
แต่มีคน
ทำให้ข้าล้มเลิกความคิดนี้ไป
ทำไม
ข้าจำเป็นต้อง
โดนลงโทษ
เพราะความคิดที่ข้าเคยมีงั้นหรือ
ความคิดแปรเปลี่ยนได้ในชั่วขณะ
หากท่านราชครูเปลี่ยนความคิดอีก
จะทำอย่างไร
หรือว่าจะให้พวกเรา
ฝากความปลอดภัยของโลก
ไว้บนความคิด
ของท่านงั้นหรือ
ท่านใช้จิตมารควบคุมพลังหัตถ์เทวะ
ความคิดเดียวสามารถกำหนด
ความเป็นตายของโลกได้
ดังนั้นท่านจะมีชีวิตอยู่ไม่ได้
ยอมรับชะตากรรมเถอะ
นี่เป็นบาปที่แท้จริงของท่าน
โจรเฒ่า
ในที่สุดเจ้าก็พูดออกมาแล้ว
ในเมื่อข้าปล่อยพวกเจ้าไปแล้ว
แต่พวกเจ้ากลับไม่รู้จักถนอม
เช่นนั้นก็อย่าหาว่าข้าไม่ปรานี
หกสิบปีก่อน
ข้าสามารถฆ่าล้างสงครามผิงหูได้
วันนี้ ข้าก็สังหารเรียบ
ได้ทั้งเหยี่ยนตูเช่นกัน
หยวนจ้ง
ลงมือ
จิ่วกวง พาจือไต้ไปก่อน
ขอรับ
ไป
ไป่หลี่เซี่ยง
เขากลายเป็นมารแล้ว
ตอนนี้กลับตัวยังไม่สาย
ถูกต้อง เจ้าอย่าหลงผิดไปเลย
เจ้าพวกแก่เลอะเลือน
ฟังคำยุแยง
มาสู้กันเองยังไม่พอ
จะทรยศราชครู
ต่อหน้าธารกำนัลได้อย่างไร
ถังหัว คุ้มกันพวกเขาออกไปก่อน
ผู้อาวุโสใหญ่
ท่านมาเหยี่ยนตูแล้วกลับไม่โผล่หน้า
หลบ ๆ ซ่อน ๆ เช่นนี้
หมายความว่าอย่างไร
มีเรื่องหนึ่ง
อยากให้เจ้าช่วยข้า
เรื่องอันใด
เจ้าดูก็รู้แล้ว
หยวนจ้ง
ไป
ตามมาเร็วจริง ๆ
เขาก็ถือว่าเสี่ยงชีวิตติดตามเจ้า
กลับมีจุดจบเช่นนี้
ไป่หลี่เซี่ยงถูกท่านฆ่าตายไม่ใช่หรือ
ชีวิตนี้ข้าดีกับเขามาก
ชี้แนะทุกอย่าง แนะนำตลอดเวลา
ก็ถือว่าดีกับเขามากแล้ว
เส้นทางไปปรโลกยาวไกล
หากเขาหลงทางอีกจะทำอย่างไร
ไม่สู้
เจ้าตามไปชี้แนะเขาเป็นอย่างไร
ทหาร
หยวนจ้ง เจ้ารีบไปก่อน
นึกถึงจีถานอิน
พวกเขาไม่มีทางจัดการ
เจ้าแค่คนเดียวแน่
รีบไปสิ
ระวังด้วย
ข้าคิดไม่ถึงจริง ๆ ว่าในชีวิตนี้
จะได้เจอเทพเจ้าอีก
เดิมทีข้าคิดว่า
จือเยว่ผู้นี้หุนหันพลันแล่น
คิดว่ายังไม่ถึงเวลา
เผ่ามนุษย์ของข้าไม่ควรกระโดดออกมา
เร็วเช่นนี้
แต่คิดไม่ถึงว่า
จือเยว่จะทำได้ถึงขั้นนี้
นี่คืออะไร
เห็นว่าเป็นตาข่ายผนึกเทพหุ้นหยวนเทียนกัง
เป็นของวิเศษที่สร้างขึ้นมา
เพื่อกักขังเทพโดยเฉพาะ
ข้าคิดว่าชื่อนี้ตั้งได้ไม่ดี
หากข้าเป็นคนสร้าง
ข้าจะเรียกมันว่าห่วงมายา
ท่านดูสิ
มันเป็นของวิเศษสายอัสนี
หลอมจากอัสนีม่วงจากทะเลเป่ยไห่
ใหญ่ได้เล็กได้ ไร้รูปร่างไร้สภาพ
เดิมทีมันไม่มีพลัง
แต่เมื่อท่านอยู่ในนั้น
ก็จะกลายเป็นแหล่งพลังเวทของมัน
ทั่วทุกสรรพสิ่ง ต่างเกื้อหนุนและข่มกัน
ต่อให้เป็นเทพก็มิอาจ
ไร้ซึ่งความหวาดกลัวได้
ก็เหมือนกับของวิเศษนี้
ไม่เป็นอันตรายต่อมนุษย์
แต่กลับเป็นเครื่องมือ
กักขังเทพที่ยอดเยี่ยม
ใช้พลังเทพมากักขังเทพ
มหัศจรรย์มากใช่หรือไม่
ท่านได้ของวิเศษนี้
มาได้อย่างไร
ใครเป็นคนให้ท่าน
ในเมื่อท่านรู้คำตอบอยู่แล้ว
เหตุใดต้องถามข้าอีก
ที่แท้เทพเจ้าก็มีการแย่งชิงอำนาจ
ต่างใส่หน้ากากเข้าหากันเช่นกัน
ในเรื่องนี้
ก็ไม่ได้ดีไปกว่าโลกมนุษย์มากนัก
เหตุใดท่านต้องขังข้า
ไว้ที่นี่
ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
บอกท่านก็ไม่เป็นไรหรอก
พวกเราได้ทำข้อตกลง
กับเทพองค์หนึ่งในแดนเทพ
เราต้องช่วยนางสังหาร
ราชครูเผ่าจิ้งจอก หยวนจ้ง
แล้วนางจะให้เผ่าภูตสงคราม
กลับสู่แดนเทพอีกครั้ง
ไม่ให้มาเหยียบย่ำโลกมนุษย์อีก
เมื่อไม่มีเผ่าภูตสงคราม
ไม่มีราชครูแล้ว
แค่พวกจิ้งจอกหน้าโง่
ในเผ่าจิ้งจอก
ที่ทั้งตะกละทั้งขี้เกียจ
จะต้านทาน
กำลังช่างฝีมือของเผ่ามนุษย์ได้อย่างไร
อีกอย่างข้าก็ได้
สิ่งที่ข้าต้องการแล้ว
ผ่านไปอีกร้อยปี
อาจจะไม่ต้องใช้เวลานานขนาดนั้น
บนโลกใบนี้
ก็จะไม่มีสำนักเซียนอะไรอีก
จะมีเพียงเผ่ามนุษย์อันรุ่งเรืองแล้ว
ท่านนามว่าอะไร
เป็นตำแหน่งเทพอะไร
เหตุใดถึงมาที่โลกมนุษย์
แล้วเหตุใดถึงได้อยู่กับ
ราชครูเผ่าจิ้งจอกได้
แถมยังใช้ฐานะเทพ
มาเป็นสาวใช้ของเขาอีก
โลกมนุษย์ไม่มีเทพเจ้า
มาเยือนนานหลายปีแล้ว
ข้านึกว่าเทพเจ้า
สูญสิ้นไปตั้งนานแล้ว
บันไดสวรรค์หักแล้วไม่ใช่หรือ
ท่านลงมาได้อย่างไร
ท่านเกิดในเผ่าเทพ
หรือฝึกฝนบำเพ็ญเพียร
จนได้บรรลุเป็นเทพ
ท่านดีกับหยวนจ้ง
หรือว่าเมื่อก่อน
ท่านเคยเป็นชาวเผ่าจิ้งจอก
อย่าเสียแรงเปล่าเลย
ท่านออกมาไม่ได้หรอก
มาสนทนากับข้าดีกว่า
ปล่อยข้าออกไป
เผ่าเทพเป็นเหมือนท่านกันหมดหรือ
มีแต่พลังเทพ
แต่กลับโง่เขลา
มิน่าถึงถูกเผ่ามาร
โจมตีอย่างน่าเวทนาเช่นนั้น
ปล่อยข้าออกไปเดี๋ยวนี้
เช่นนั้นหกดินแดนนี้
ควรจะให้เผ่ามนุษย์มาดูแลตั้งนานแล้ว
หากพวกเรามีอายุขัยยืนยาวเช่นนั้น
มีพลังแข็งแกร่งขนาดนั้น
จะถูกพวกมารฉวยโอกาสได้อย่างไร
ดูสภาพอันเสื่อมโทรมเหล่านี้สิ
นี่ล้วนเป็นบาปกรรมของเผ่าเทพทั้งสิ้น
พวกเจ้า
คิดจะทำอะไรกับหยวนจ้งกันแน่
ข้าบอกพวกเจ้าไว้เลย ว่าไม่ได้
ข้าไม่ยอม
ท่านไม่ยอมแล้วอย่างไร
หากข้าต้องการ
ท่านไม่มีวันออกไปจาก
ห้องนี้ได้แน่
ต่อให้เขาถูกสับเละเป็นข้าวต้ม
ท่านจะทำอะไรได้
ต้นกำเนิดของทุกสิ่ง
ล้วนเท่าเทียมกัน
แม้เผ่ามนุษย์ของเราจะอ่อนแอ
แต่กลับฉลาด
เราเก่งในการคิดค้นสิ่งใหม่
เก่งเรื่องความอดทน
อดทนต่อโรค อดทนต่อความหนาว
อดทนต่อความเหงา อดทนต่อภัยพิบัติ
พวกเราก็เหมือนหญ้าป่า
ลมพัดไม่เลิกรา
ไฟแผดเผาไม่หมดสิ้น
แต่ขอเพียงมีโอกาส
พวกเราก็จะเติบโตเต็มแผ่นดิน
แล้วพวกท่านล่ะ
โง่เขลา
หยิ่งทะนง
หัวรั้น
ท่านร้อนใจเช่นนี้
คงไม่ได้หลงรัก
ราชครูเผ่าจิ้งจอกผู้นั้นหรอกนะ
สมเป็นเทพเจ้าจริง ๆ
จิตเมตตาเป็นที่ตั้ง
ใช้ความรู้สึกเป็นตัวนำ
หุบปากนะ
ราชครู
เจอกันอีกแล้วนะ
มาได้จังหวะจริง ๆ
พวกเจ้า
ไม่เหมือนเมื่อก่อนแล้วสินะ
ต้องขอบคุณราชครูที่ห่วงใย
บาดเจ็บหรือ
เหมือนกัน ๆ
ข้าก็ได้รับความห่วงใยจากเจ้าเช่นกัน
ยอดนักรบภูตสงคราม
ก็แค่นี้เอง
ปล่อยเลือดเขาให้หมดก่อน
ถึงจะตัดหัตถ์เทวะของเขาได้
ฆ่าเขาซะ
สร้างค่ายกล
สรรพสิ่งบนโลกมนุษย์ฟังคำสั่ง
เทพเจ้า ๆ
เทพเจ้าสำแดงฤทธิ์แล้ว
ราชครูเผ่าจิ้งจอก หยวนจ้ง
ได้กลายเป็นมารแล้ว
คิดอยากจะทำลายโลก
เป็นศัตรูของสรรพสัตว์
ผู้ใดสังหารมารตนนี้
แม้วิญญาณดับสูญ
เหล่าเทพก็จะคุ้มครองวิญญาณ
นำสู่แดนสวรรค์
เสวยสุขรับพร
ยืนยงนับหมื่นปี
คือหานหนี่ว์
ฝีมือหานหนี่ว์
หยวนจ้งมีอันตราย
ทำไมกัน
เชียนหลิน
เรียกข้าว่ายอดนักรบภูตสงครามเชียนหลิน
♫สายน้ำไหลไม่แก่งแย่ง♫
เป็นไปไม่ได้
♫พันปีหมื่นปีกลายเป็นเศษธุลี♫
เจ้าไม่มีทางเป็นยอดนักรบภูตสงครามได้
♫พื้นดินใต้เท้า ท้องฟ้าเหนือหัว♫
พวกท่านคิดว่าการจะบรรลุเป็น
ยอดนักรบภูตสงคราม
มีเพียงวิธีเดียว
♫ชั่วชีวิตข้าเป็นวีรบุรุษ♫
หยวนจ้ง ข้าเข้าใจแล้ว
♫สายน้ำไหลไม่แก่งแย่ง♫
ช้างถูกเชือกเส้นนั้น
♫จิตใจสงบดั่งเทพเซียน♫
ล่ามไว้แต่ยังเล็ก
ตอนนั้นมันดิ้นไม่หลุด
ก็เลยเข้าใจว่า
จะไม่มีวันดิ้นหลุดได้อีก
♫ควบคุมลม โอบกอดดวงจันทร์♫
มันยอมจำนนต่อเชือกเส้นนั้น
ข้าก็เหมือนกัน
♫ฝันลึกซึ้งไม่เคยสิ้นสุด♫
ความแค้นของข้า
ก็คือเชือกเส้นนั้นที่ผูกมัดข้าไว้
♫สายน้ำไหลไม่แก่งแย่ง
ข้าจะเป็นธารน้ำ มหาสมุทร♫
เจ้ามาได้อย่างไร
♫สายน้ำไหลไม่แก่งแย่ง
แต่กลับเชี่ยวกรากรุนแรง♫
จีถานอินล่ะ
♫จิตใจสงบดั่งเทพเซียน
ข้าเก็บรักแค้นชิงชังในใจ♫
พวกเราถูกตลบหลังแล้ว
♫จิตใจสงบดั่งเทพเซียน
ผ่านความขัดแย้งวุ่นวายนับครั้งไม่ถ้วน♫
ตอนที่ข้าได้สตินางก็หายไปแล้ว
♫ควบคุมลม โอบกอดดวงจันทร์
ข้าจะขอเป็นผู้ปล่อยวางไม่แย่งชิง♫
หยวนจ้ง
ข้าจะช่วยต้านพวกนี้ไว้
♫ควบคุมลม โอบกอดดวงจันทร์
สายน้ำที่นิ่งสงบนั้นเทียมทานเหนือผู้ใด♫
เจ้าไปช่วยนาง
♫ฝันลึกซึ้งไม่เคยสิ้นสุด
รู้จักปล่อยวาง ไม่ผยองไม่ใจร้อน♫
สายน้ำน้อยแต่ไหลยาวจึงจะถือว่าถ่อมตัว♫
ไม่มีประโยชน์หรอก
ท่านออกมาไม่ได้
ข้าเคยบอกท่านแล้ว
นี่คือของวิเศษ
จากแดนเทพของพวกท่าน
ที่มีไว้กักขัง
เทพเจ้าอย่างพวกท่านโดยเฉพาะ
ท่านอย่าเสียแรงเปล่าเลย
ทำไม
ยอมแพ้แล้วหรือ
ท่านทำอะไร
ฆ่ามันซะ ฆ่ามัน
รีบกลับไป
ที่นี่อันตราย รีบไปสิ
ที่นี่อันตราย ไปสิ
รีบกลับบ้านไป ไปสิ
เด็กน้อย รีบกลับบ้าน
ที่นี่อันตราย รีบไปสิ
ไปสิ
ข้าสังหารเขาแล้ว
ท่านเทพ
ข้าสังหารมาร
ข้าจะเป็นเทพแล้ว
กำจัดมารตนนี้ แล้วจะได้กลายเป็นเทพ
เขาเป็นมาร
คิดจะฆ่าพวกเรา
ฆ่ามันซะ
ฆ่ามัน ๆ
สงครามผิงหู
ท่านกำจัดชาวภูตสงครามนับไม่ถ้วน
มีคุณงามความดี
คุณูปการยิ่งใหญ่
ควรเป็นพวกเราที่คารวะท่าน
แต่ตอนนี้ศัตรูอยู่ตรงหน้า
โลกมนุษย์ต้องการให้ท่านคุ้มครอง
หวังว่าท่านจะไม่ถือสาเรื่องในอดีต
ยอมรับผิดชอบหน้าที่ที่ตนเองควรทำ
เพื่อให้สมกับที่ศาสตราเทพเลือกท่าน
เขาขนานตนว่าเป็นเทพไม่ใช่หรือ
เทพได้รับการบูชา
ไม่ควรปกป้องสรรพสัตว์บนโลกหรือ
ท่านใช้จิตมาร
♫เสียงระฆังดังไปพร้อมกับหัวใจ♫
ควบคุมพลังหัตถ์เทวะ
นี่เป็นบาปที่แท้จริงของท่าน
เข้าใจหรือไม่
♫คล้อยตามไปยังจำได้หรือไม่♫
พ่อข้าบอกว่าวันนี้ในเมืองมีงานใหญ่
ใครก็ห้ามออกไปเดินเล่นข้างนอก
♫ปลายนิ้วเคยสัมผัสใบหน้า♫
ท่านก็กลับบ้านเถอะ
♫หวังว่าจะมองเจ้าปรุโปร่ง♫
♫ใกล้แค่เอื้อมหรือไกลสุดฟ้า♫
♫ก็มองดาราจักรผืนเดียวกันได้♫
ฆ่ามัน ๆ
♫รู้ว่าเจ้ากับข้าไม่เคยแยกจาก♫
หยวนจ้ง รีบลุกขึ้นสิ
จีถานอินรอเจ้าอยู่นะ
รีบไป
♫หากคำสัญญาของพวกเรา♫
♫เป็นภูผานทีร่วมกัน♫
♫หากโชคชะตาผิดพลาด♫
♫เป็นตายคือการฝากฝัง♫
♫ลมและฝนจะเยียวยาตามเวลา♫
♫ความทรงจำสุดท้ายก็เปล่งประกาย♫
หยวนจ้ง ท่านดูสิ
♫ยังคงจดจำจังหวะการเต้นของหัวใจครั้งแรกได้♫
ในสระน้ำมีดอกไม้บานสองดอก
หยวนจ้ง
ข้าจะอยู่เคียงข้างท่านตลอดไป
ท่านดึงกระดูกเทพ
ท่านคือเทพธิดาอู๋ซวง
เจ้าดูเลื่อมใสศรัทธา
แต่กลับไม่รู้จักเทพของตนเอง
เป็นเทพของเจ้า
ข้ารู้สึกละอายจริง ๆ
ฆ่ามัน ๆ
ทำไมท่านถึงกล้า
ทำไมข้าจะไม่กล้า
นี่มันตาข่ายผนึกเทพ
ข้าไม่เป็นเทพแล้ว
เจ้าขังข้าไม่ได้หรอก